-*- encoding: utf-8; indent-tabs-mode: nil -*-

À propos de "Wings of the Motherland":

Le livret de règles comporte un  index des concepts de jeu importants,
chaque entrée pointant vers la  ou les règles définissant ou utilisant
ledit concept. C'est bien ! Très bien !

Mais le livret de scénarios ne comporte aucun index. Je suis intéressé
par un index des personnes mentionnées dans les scénarios, ainsi qu'un
index des  lieux où se déroulent  les scénarios. Voici le  résultat de
mes recherches.  Les fichiers du  présent répertoire vous  donnent cet
index des personnes  et cet index des lieux. J'ai  ajouté un index des
fautes de frappe que j'ai détectées dans quelques scénarios.

À propos, il y a sans aucun doute quelques fautes de frappe dans *mes*
index,  ainsi que  des omissions.  Désolé.  Merci de  me signaler  ces
erreurs, de façon que je puisse faire une version v2 corrigée.

Je ne suis  pas intéressé par un index des  modèles d'avions. La table
des scénarios des pages 114 et 115 est suffisante à mes yeux. De même,
je ne suis pas intéressé par  un index des unités combattantes (ce qui
inclut les noms  des navires). C'est-à-dire, pas  encore intéressé. Si
vous voulez, vous  pouvez vous baser sur les fichiers  existants de ce
répertoire pour  construire un index  des modèles d'avion ou  un index
des unités combattantes.

Je ne donne pas les titres de scénario, je les identifie par un simple
code, constitué  d'une lettre et  du numéro de scénario.  Les préfixes
sont "A" pour les scénarios de combat aérien, "G" pour les attaques au
sol ("G" =  "ground attack"), "N" pour les attaques  air-mer ("N" pour
"naval") et "M"  pour les scénarios utilisant  l'échelle des missions.
Les scénarios d'entraînement  et les scénarios génériques  ne sont pas
indexés.

Le  jeu de  caractères pour  les noms  est le  Latin-1, même  pour les
personnes  et  les lieux  russes  (ou  des autres  contrées  utilisant
l'alphabet cyrillique).  Les noms cyrilliques sont  transcrits avec la
méthode  anglophone ("Sasha"  au lieu  de "Sacha").  Pour les  noms en
français (*)  ou en allemand  (et peut-être d'autres langues  comme le
finlandais  et  le hongrois),  j'essaie  d'utiliser  les accents,  les
trémas, les  umlauts et autres  signes particuliers, mais je  ne donne
aucune garantie là-dessus.

(*) Étant donné  que ma langue maternelle est le  français et que j'ai
plusieurs livres sur le Normandie-Niémen,  vous pouvez espérer que les
noms français seront correctement  orthographiés, mais malgré tout, je
ne donne pas de garantie.

Les noms des individus sont écrits  avec le nom de famille d'abord, le
prénom ensuite et le surnom (s'il  existe) en dernier. Je ne donne pas
le grade, puisqu'il  est susceptible de changer d'une  date à l'autre.
De même, les  lieux sont donnés sour  la forme "Don river"  au lieu de
"river Don".

Le  problème Richthofen  :  au Normandie-Niémen,  il  y avait  Maurice
Challe (*) et René Challe, deux frères, comme Manfred et Lothar 25 ans
auparavant  à la  Jasta 11.  Il y  avait aussi  Jean Sauvage  et Roger
Sauvage (aucun  lien de  parenté). Il faut  donc faire  attention pour
éviter  la confusion.  Lors de  l'écriture  de l'index,  j'ai noté  en
particulier Georgiy Golubev et Vasiliy Golubev. Savez-vous s'il existe
d'autres pilotes avec des noms sources de confusion ?

(*) Si  vous cherchez  "Maurice Challe" dans  un moteur  de recherche,
vous  verrez que  le  "problème Richthofen"  s'aggrave.  En effet,  il
existe deux  "Maurice Challe" connus  : le pilote  du Normandie-Niémen
(1911--1945)  et  un  général  d'aviation (1905--1979)  sans  lien  de
parenté, qui a pris part au putsch d'Alger en 1961.

Dans certains  cas, un  premier scénario mentionne  un nom  de famille
sans prénom  et un second  scénario mentionne  le même nom  de famille
avec  un  prénom.  Par  exemple  le  scénario  A1  mentionne  "Georgiy
Zakharov" et  le scénario A8  mentionne "Zakharov". J'ai  fusionné les
deux entrées dans  la table. Dans d'autres  cas similaires, toutefois,
je n'ai aucune certitude qu'il s'agit de la même personne.

L'index inclut à  la fois les personnes avec une  part active dans les
scénarios  et les  personnes  qui sont  simplement mentionnées,  comme
Hans-Joachim Marseille,  Manfred von Richthofen et  même Léonidas, roi
de  Sparte. Lorsque  le code  du  scénario est  imprimé en  caractères
droits,  cela signifie  que  la personne  a pris  une  part active  au
scénario  et  lorsque le  code  du  scénario  est en  italiques,  cela
signifie que la personne a  simplement été mentionnée dans le scénario
sans y  participer. Le  même principe  a été  adopté pour  l'index des
lieux, mais avec  une certaine incohérence à  l'occasion. Par exemple,
lorsque  le scénario  est  une  mission "à  destination  de  X" ou  "à
proximité de Y", le  code du scénario pour X ou  Y est parfois imprimé
en caractères droits, parfois en italiques.

Pour le programme Lua, la licence est la GNU Public License, version 1
ou ultérieure.

Pour les autres fichiers, la  licence est "Creative Commons Zero". Ces
fichiers  sont basés  sur "Wings  of Motherland",  copyright (c)  2018
Clash of Arms Inc and J.D. Webster.
