-*- encoding: utf-8; indent-tabs-mode: nil -*-

À propos de "Over the Reich"

Le livret de règles comporte un index alphabétique des concepts de jeu
importants, chaque entrée  pointant vers la ou  les règles définissant
ou  utilisant ledit  concept. C'est  bien  ! Très  bien !  Mais il  ne
comporte  pas  d'index alphabétiuqe  pour  le  contenu des  scénarios.
Dommage...

Ainsi que je l'ai déjà fait  pour "Wings of the Motherland", j'ai donc
décidé de  constituer un index  des personnages apparaissant  dans les
scénarios, ainsi qu'un index des lieux.  Également, ce que je n'ai pas
fait pour  WotM (ou  pas encore),  je constitue  un index  des modèles
d'avions et un index des unités. Et finalement, un index des fautes de
frappe comme pour WotM.

À propos, il y a sans aucun doute quelques fautes de frappe dans *mes*
index,  ainsi que  des omissions.  Désolé.  Merci de  me signaler  ces
erreurs, de façon que je puisse faire une version v2 corrigée.

Les  scénarios sont  identifiés par  le numéro  de page  et le  numéro
d'ordre  dans la  page. Si  un scénario  s'étend sur  plusieurs pages,
c'est la page où est imprimé le titre qui fait foi.

Les noms des individus sont écrits  avec le nom de famille d'abord, le
prénom ensuite et le surnom (s'il  existe) en dernier. Je ne donne pas
le grade, puisqu'il  est susceptible de changer d'une  date à l'autre.

L'index inclut à  la fois les personnes avec une  part active dans les
scénarios  et les  personnes  qui sont  simplement mentionnées,  comme
Chennault dans  le scénario  des pages  52 et 53.  Lorsque le  code du
scénario  est  imprimé en  caractères  droits,  cela signifie  que  la
personne a  pris une  part active  au scénario et  lorsque le  code du
scénario est en italiques, cela  signifie que la personne a simplement
été mentionnée dans le scénario sans  y participer. Le même principe a
été adopté pour l'index des  lieux, mais avec une certaine incohérence
à  l'occasion. Par  exemple, lorsque  le scénario  est une  mission "à
destination de X" ou "à proximité de Y", le code du scénario pour X ou
Y est parfois imprimé en caractères droits, parfois en italiques.

Publié sur BGG le 2023-09-19, voir
https://boardgamegeek.com/filepage/265371/index-persons-locations-units-and-aircraft-types-s

Pour le programme Lua, la licence est la GNU Public License, version 1
ou ultérieure.

Pour les autres fichiers, la  licence est "Creative Commons Zero". Ces
fichiers  sont basés  sur "Over  the  Reich" copyright  (c) 1993  J.D.
Webster et Clash of Arms.
